# 《智慧机场系统》软件实现说明书

[TOC]

## 一、引言

### 1.1 项目背景

随着旅游业的蓬勃发展，机场的运营需求不断增加。为了更好地服务管理者、航司、旅客、商户和机场工作人员，需要一套智慧机场系统来管理和协调机场的各项工作。

本智慧机场系统主要的应用场景为在机场智能调度跑道资源，主要的目标是在限定跑道数目的情况下，在保证安全的情况下实现对航空公司发布的航班信息的智能调度，提升机场的效率。该软件主要优势在于可以自动对发布的信息进行审查，并为用户提供了良好的信息查询接口。

### 1.2 编写目的

本文档为智慧机场系统的软件实现说明书，本文档的主要目的旨在说明前后端技术选型及理由、软件实现的基本思路及设计模型到前后端代码映射的方法介绍。

### 1.3 术语定义

[1] 游客：未注册的网站使用着，只具备注册功能，不具备其他任何功能。

[2] 用户：已注册的网站使用者，具有游客除了注册之外的所有功能，还可以对航班信息进行购买操作以及拥有订单管理的功能。

[3] 航空公司：已注册的航空公司，可以对自己公司的航班信息进行修改。

[4] 工作人员：已注册的机场工作人员，可以对机场设备进行报修以及负各种审核工作。

[5] 商户：已注册的商家，可以在本平台售卖商品。

### 1.4 项目使用者

- 本平台的**最终用户**是希望通过本系统的辅助完成办理机场各项手续的旅客、希望在机场进行产品销售的商户以及希望借由本系统提供的相关信息提升工作效率的普通机场工作人员。
- 本平台的**系统维护人员**为项目开发团队，对于此系统的相关部分比较熟悉，团队内部具有对数据库、计算机、网络较为熟悉的人员。
- 本平台的**系统管理员**为负责上传、修改和更新航班相关信息的航司及负责各表单审批、导入和打印等相关操作的机场管理员（属于一类特殊的机场工作人员）。

### 1.5 参考资料

[1]  吕云翔. 软件工程实用教程[M]. 北京：清华大学出版社, 2015.

### 1.6 相关文档

[1] 《软件开发计划书》

[2] 《需求规格说明书》

[3] 《软件设计说明书》

[4] 《测试报告》

[5] 《用户使用说明书》



## 二、前后端技术选型及理由

### 2.1 前端技术选型及理由

前端选择了使用Vue框架进行开发。这是因为Vue简单易学且Vue 最独特的特性之一，是其非侵入性的响应式系统，在修改数据模型是，视图会进行更新，方便开发。此外，Vue是组件化的系统，把不同功能分开写在不同组件里，可以复用，方便管理维护。Vue还采用了虚拟DOM，非常的轻量高效。

### 2.2 后端技术选型及理由

后端选择使用了SpringBoot框架进行开发。这是因为使用SpringBoot只需要很少的配置，大部分的时候我们直接使用默认的配置即可。此外可以进行项目快速搭建，可以无需配置的自动整合第三方的框架，可以完全不使用[XML](https://so.csdn.net/so/search?q=XML&spm=1001.2101.3001.7020)配置文件，只需要自动配置和Java Config。而且SpringBoot内嵌Servlet容器，降低了对环境的要求，提供了starter简化Manen配置，Spring Boot提供了一系列的starter pom用来简化我们的Maven依赖。



## 三、软件实现的基本思路

### 3.1 基本思路

1. 后端建立数据库：MySQL数据库
2. 前后端进行分离开发
   - 前端：采用Vue框架进行开发
   - 后端：采用SpringBoot框架进行开发
3. 分步开发
   - 进行页面设计
   - 前端逻辑实现
   - 后端逻辑实现

4. 前后端交互并进行测试



## 四、设计模型到前后端代码映射方法

### 4.1 方法介绍

| **环节** | **映射方法**                                                 | **关注点**     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| 用户故事 | 使用用户故事描述用户故事，作为[角色]，我想[做什么]，以便达到[什么目的]。 | 用户场景全面性 |
| 领域模型 | 通过领域驱动建模或者数据建模方法，抽象业务实体或数据模型，此模型不应当完全映射为数据库表模型。 | 业务变化性     |
| 开发架构 | 基于场景+模型划分模块、子系统、系统，在这一环节就可以使用分层架构等设计方法组合架构构件 | 高内聚低耦合   |
| 部署架构 | 结合软件系统的物理环境，包括主机、网络、终端等组合物理部署架构设计 | 物理硬件优缺点 |
| 重点过程 | 对于业务流程中比较复杂的业务过程，采用过程视图等方式进行细化确定 | 复杂业务共享   |

